Polvo de estrella, adelante.
Activar la grabadora V-10.
Entendido.
Activación de cuadrante completa.
Entendido. Gracias.
Sé que no soy un niño común
de diez años.
Es decir, hago cosas comunes.
Como helado. Paseo en bicicleta.
Soy muy bueno haciendo deportes.
Bueno, en mi Xbox.
Me gusta Minecraft, la ciencia
y disfrazarme para Halloween.
Me gusta jugar a las espadas láser
con mi papá,
y ver con él las películas
de La guerra de las galaxias.
Y volver loca a mi hermana mayor.
Sueño con ir al espacio exterior,
como cualquier niño común.
Es solo que no luzco común
cuando hago esas cosas.
Ni siquiera mi nacimiento fue común.
Fue divertidísimo.
Y se preguntarán cómo puede ser
divertidísimo un nacimiento.
Un doctor adolescente ayuda en eso.
Es mi primer día.
Nate.
Una enorme videocámara
también colabora.
Pero para que sea divertido,
necesitas lo que tiene toda buena broma.
El remate.
¡Está naciendo!
¿Adónde llevan al bebé? ¡Ve con él!
-Vaya, señor.
-Ve con él.
Desde entonces,
me han hecho 27 cirugías.
Me ayudaron a respirar, a ver,
a escuchar sin un aparato auditivo...
...y algunas hasta me ayudaron
a lucir un poco mejor.
Pero ninguna me hizo lucir común.
Dijo que no quiere ir.
Pero está listo.
¡No está listo!
No puedo darle clases en casa
para siempre.
Será más difícil comenzar
cada año que pase.
Este es el primer año intermedio
para todos.
No será el único niño nuevo.
Pero será el único niño
que luzca como él.
¿Puedes dejar de doblar toallas
y escuchar un momento?
Es como llevar a un cordero al matadero.
Y lo sabes.
Sé que jamás seré un niño común.
Los niños comunes no ahuyentan
a los demás niños de los juegos.
HABITACIÓN DE AUGGIE
BIENVENIDOS
A los niños comunes
no se les quedan mirando.
Pero está bien si ustedes
también quieren mirar.
Me llamo Auggie Pullman.
La próxima semana comienzo quinto grado.
Y como nunca he ido
a una escuela de verdad...
...estoy completa
y absolutamente aterrado.
Señora Pullman.
Qué gusto volver a verla.
Y tú debes ser Auggie.
Es un placer conocerte.
Soy el señor Tushman.
Puedes reírte, es gracioso.
Me han dicho de todo.
Tushy.
Pacman.
Cara de palo.
Señor Tuchus.
Y en la primavera tenemos
la feria de ciencias.
Y por lo que me dijo tu tutora,
te llevarás el primer premio.
¿Oíste, Auggie?
Antes de la graduación,
toda la clase viaja...
...a una reserva natural en Pensilvania.
Es lo mejor del año.
Te lo prometo.
Qué bien, aquí están.
¿Quiénes son?
Creí que te ayudaría conocer
a algunos alumnos antes de comenzar.
¿Qué opinas?
¿Otros niños ya?
Están con nosotros desde pequeños
y conocen la escuela...
...te darán el recorrido.
Todo saldrá bien.
Auggie, ellos son Jack Will,
Julian y Charlotte.
Chicos, él es Auggie Pullman.
Hola.
Conocer niños es más difícil
que conocer adultos.
Todos hacen la misma cara al principio.
Pero los niños no son
muy buenos fingiendo.
Así que suelo bajar la mirada.
Los zapatos dicen mucho de la gente.
Creo que estos tres son:
hijo de familia adinerada...
...hijo de familia con pocos recursos...
...hija excéntrica.
Actúo en comerciales.
¿En serio?
Sí. De detergente.
Chicos, ¿por qué no llevan
a Auggie a conocer la escuela?
¿Nos vemos en media hora?
Comencé a los dos años.
Comerciales locales.
A los tres años, conseguí mi primer
contrato nacional con Nestlé.
Fue difícil, soy intolerante a la lactosa.
¿Sabes qué es una escupidera?
¡Y este es nuestro salón!
Tenemos al señor Browne.
Mi mamá dice que es algo raro.
Luego estuve en el coro
del Radio City Music Hall...
...Christmas Spectacular.
Hice pruebas para Annie en Broadway.
Me llamaron dos veces para Molly,
pero supongo que eligieron a otra.
¡Oye, Charlotte!
¿Nunca paras de hablar?
Esta es la cafetería.
La comida no está mal
para ser de escuela.
¿O comes alimentos especiales?
¡Vaya! Esto me recuerda
mi participación en La ley y el orden.
La clase opcional de ciencias
"suponidamente" es muy difícil.
Así que quizá no pases mucho tiempo aquí.
No te ofendas, pero si nunca
has ido a una escuela...
Le daban clases en su casa.
Está bien, yo solo decía.
Ciencias es "suponidamente" muy difícil.
Pero tú también la tomas, ¿no?
Podrían reprobar juntos.
¿Por qué no te quitas del camino
para que él pueda mirar?
Está bien.
No hay mucho que ver.
Escritorios, sillas.
La incubadora, mecheros de Bunsen.
Esos pósteres son muy desagradables.
Y esto es un borrador.
¡Sabe qué es un borrador!
¿Cómo sé qué sabe? No dice nada.
Sabes qué es un borrador, ¿cierto?
Amigo, tienes que decir algo.
Sí sé qué es un borrador.
¿Te llamas Jack o Jackwill?
¿Creíste que se llamaba Jackwill?
Sí, mucha gente me llama
por mi nombre y apellido.
No sé por qué.
¿Tienes más preguntas?
Yo tengo una pregunta para Auggie.
¿Qué te pasó en la cara?
-¡Oye!
-¿Tuviste un accidente o qué?
¡Julian!
¿Qué? Tushman dijo
que podíamos hacer preguntas.
Preguntas groseras no. Además,
el señor Tushman dijo que nació así.
Sí, ya sé. Solo pensé que quizá
también estuvo en un incendio.
Cállate, Julian.
-¡Cállate tú!
-¿Por qué no nos callamos todos?
No, no estuve en un incendio.
Y se dice "supuestamente".
¿Qué?
Dijiste que ciencias
es "suponidamente" muy difícil.
Dos veces.
La palabra correcta es "supuestamente".
Quizá mi mamá también pueda
darte clases en tu casa.
¿Quieres decirnos qué te pareció
el recorrido de hoy?
El señor Tushman me dijo
que esos niños eran muy amables...
...y que parece que Julian
es muy agradable.
-No.
-¿No es muy agradable?
¿Es de los niños que actúan
de una manera con los adultos...
...y de otra con los niños?
Sí, supongo.
Bueno, sé que es difícil,
pero debes entender...
...que tal vez su autoestima es baja.
Y cuando alguien es malo,
tú debes ser el bueno, ¿de acuerdo?
Sí.
Bien.
Via, yo traigo la pizza.
Mírame, Auggie.
Parece que ese niño es un patán.
Si alguien te ataca, tú también atácalo.
No le temas a nadie.
¿Por qué susurramos?
Porque le temo a mamá.
Tienes que ser bueno y no dejar
que te intimiden. Es así de fácil.
Auggie, de verdad creo que es el mejor
año para que entres a la escuela...
...porque todos son nuevos.
-Pero si en serio no quieres ir...
-No, está bien. Quiero ir.
¿En serio?
¿Por qué cambiaste de opinión?
La clase de ciencias opcional
es muy buena.
Y necesito una mejor maestra de ciencias.
Ah, vaya. Ahí está.
-¿Se lo permitirás, mamá?
-¿Alguien que me apoye?
-¿Permitirás que le hable así a tu esposa?
-No se lo voy a permitir.
-Por favor.
-Vamos, Via, ataque de cosquillas.
Te veré aquí a la salida de la escuela.
¿De acuerdo? Justo aquí.
-Te amo.
-Yo también te amo.
Te veo más tarde.
¿Me escuchas?
Hablaremos de hombre a hombre.
No puedo pasar de aquí,
allá los papás no están permitidos...
...y tus papás no pueden acompañarte
porque no es simpático.
Pero tú eres simpático.
Lo sé, pero técnicamente
la mayoría de los papás no lo son.
Y tampoco estos cascos.
Oye.
Dos reglas.
La primera...
...levanta la mano una vez por clase,
no importa cuántas respuestas sepas.
Excepto en ciencias. Arrasa ahí.
Entendido.
La segunda.
Sentirás que estás solo, Auggie,
pero no es así.
Entendido.
¿Nos lo quitamos?
Los disfraces son para Halloween.
Prepárate para iniciar la misión.
Te amo.
Yo también te amo.
Diviértete.
Adiós.
Que tenga una misión excelente,
y buena suerte.
Estamos listos para proceder.
Diez... nueve...
...ocho, siete...
Por favor, Señor, que sean buenos con él.
...cuatro, tres...
...dos, uno.
Mi mamá siempre me decía:
"Si no te gusta donde estás...
...imagina dónde quieres estar".
¡Auggie! ¡Auggie! ¡Auggie!
Ya quiero que sea Halloween.
COLOCA AQUÍ TU TAREA
Muy bien, siéntense.
Siéntense todos.
Está reservado.
Lo siento.
¿Ya tienen asiento todos? ¿Sí?
Ya tienen asiento. Estupendo.
Muy bien, algunos tenemos la suerte
de conocernos. ¿Verdad?
Y otros son nuevos. Hola por allá.
Muy bien. Soy el señor Browne...
...y tú llegas tarde.
Sí. Lo siento mucho.
Estaba ayudando a acomodar sillas
para la asamblea.
Tranquilo.
¿Quién me dice
qué significa esta palabra?
¿Nadie? ¿No?
Los preceptos son las reglas
para cosas muy importantes.
-Como los lemas.
-Como los lemas, o citas famosas.
O como las frases
de las galletas de la suerte. ¿Sí?
Los preceptos nos motivan.
Nos guían cuando debemos tomar
decisiones sobre cosas importantes. ¿Sí?
"¿Por qué habla de preceptos
tan temprano, señor Browne?".
Permítanme explicarles.
Los preceptos dicen mucho de nosotros.
¿Quién aspiro a ser? Es la pregunta
que debemos hacernos todo el tiempo.
¿Qué clase de persona soy?
Esto es lo que haremos.
Piensen dos cosas que crean
que los demás deben saber de ustedes.
Muy bien, yo empiezo.
Uno, trabajé en Wall Street
mucho tiempo.
Y dos, dejé Wall Street para cumplir
mi sueño de dar clases.
¡Listo! ¿Quién sigue?
Sí.
Julian Albans. Y me parece increíble
que cumpla su sueño.
Muchas gracias, Julian.
Cuéntanos tus dos cosas.
Bien.
Uno, me acaban de comprar
Battleground Mystic y está increíble.
Y dos, compramos una mesa de ping-pong
este verano.
Increíble. ¿Preguntas para Julian?
¿Sí?
¿Tu juego es para uno o varios jugadores?
Esa clase de preguntas no.
Bien.
Hola.
Me llamo August Pullman. Auggie.
Y...
...tengo una hermana que se llama Via
y una perra de nombre Daisy.
Me encanta La guerra de las galaxias.
Y ya dije tres cosas.
Sí, lo siento.
Algo adicional. Tres cosas.
Muchas gracias, Auggie, estuvo perfecto.
¿Quién sigue?
Yo tengo una pregunta para Auggie.
¿Por qué tienes una trenza en la nuca?
¿Eres un Padawan?
¿Qué es un Padawan?
Es un aprendiz de Jedi,
en La guerra de las galaxias.
¿Quién es tu personaje favorito?
Boba Fett.
¿Y te gusta Darth Sidious?
Bien, hablemos en el receso
de La guerra de las galaxias.
¿Sí?
Bien. ¿Quién quiere leer
el precepto de este mes?
-¡Yo!
¿Qué tal tú? ¿Cómo te llamas?
-Summer.
-¡Summer!
¿Quieres hacerlo?
"Cuando debas decidir
entre tener la razón o ser amable...
...elige ser amable".
¿Puedo sentarme aquí?
¡Claro!
Comes como el Monstruo Comegalletas,
joven Padawan.
La primera ley del movimiento de Newton.
Un objeto permanecerá en movimiento
a menos que...
Está bien, no esperaba
que lo supieran el primer día.
Sobre él actúe una fuerza externa.
Muy bien.
Funciona así.
Un objeto en movimiento
cambia de dirección o velocidad...
...si otra cosa lo provoca.
Oye, Darth Horrible, ¿sabes?
Las trenzas de Padawan
eran patéticas hace 15 años.
Supuestamente.
-¡Oye!
-Más bien siempre fueron patéticas.
Hasta mañana.
¡Adiós, Esperpento!
-Hola.
-Hola, mamá.
Auggie, toca antes de entrar.
Hablo en serio.
Espera, ¿se burlaron de ella?
Yo tuve un día estupendo.
Solo intento aligerar el ambiente.
¿Verdad, Daisy? Sí. Niña linda.
Bueno, yo fui...
...a la papelería hoy a ver
si podían sacar mi tesis de aquí.
¿La vas a terminar?
¿Qué es eso?
-Es un disquete.
-¿Un qué?
Por favor, un disquete.
Estos niños modernos.
Básicamente es un iPhone.
Verán, no contiene música
ni puedes hacer llamadas...
No pudieron rescatar el archivo.
No te preocupes, ya encontrarás dónde.
Bueno, me parece estupendo, mamá.
Tal vez. Gracias.
Y bien, Auggie...
¿Sí?
Hola.
¿Cómo te fue en tu primer día de clases?
Tierra llamando a Auggie.
Te hicimos una pregunta.
Dinos cómo estuvo tu día.
Bien.
¿Bien cómo? ¿Te fue bien?
¿O bien de que te fue mal
y no quieres decirnos?
Me fue bien, ¿sí? No sé qué quieren
que diga. ¡Me fue bien!
Está bien.
No te enojes con mamá por enviarte
a la escuela, también fue idea mía.
¿Por qué no puedo decir "bien"
como todo el mundo?
Hoy fue un día perfecto.
¿Me van a preguntar cómo me fue?
No nos levantamos así de la mesa.
Oye, vamos.
Dime algo.
Siéntate.
Quítate eso, por favor.
-Lo siento.
-No pasa nada.
Todo estará bien.
¿Por qué soy tan feo?
No eres feo, Auggie.
Tienes que decir eso porque eres mi mamá.
¿Y no cuenta porque soy tu mamá?
Sí.
Cuanta más porque soy tu mamá,
porque te conozco mejor que nadie.
No eres feo, y quien se preocupe
por conocerte lo descubrirá.
Ni siquiera me hablan.
Es porque soy diferente.
Finjo que no importa, pero sí importa.
Lo sé.
¿Siempre va a importar?
No sé.
Amor, escucha.
Mírame.
Todos tenemos cicatrices
en nuestro rostro.
Esta arruga me salió
cuando te operaron por primera vez.
Estas me salieron con la última cirugía.
Este es el mapa...
...que nos indica a dónde vamos.
Y este es el mapa...
...que nos indica dónde estuvimos.
Y nunca jamás es feo.
¿Y tus canas?
Creo que esas se las debo a tu papá.
Y parece que lo llamamos.
¿Cómo estuvo tu día?
Mi día es maravilloso en este momento.
Fueron a Florida...
...porque Gollum vivía en Miami.
-Y...
-Ah, ¿sabes qué pasa?
Papá no se puso sus anteojos.
Lo estás inventando.
August es el sol.
Mi mamá, mi papá y yo somos
planetas que giran alrededor del sol.
Pero amo a mi hermano y estoy acostumbrada
al funcionamiento de este universo.
Mi mamá dice que cuando cumplí
cuatro años, pedí un hermanito.
Y cuando nació...
...tardé solo unos segundos
en besarlo y abrazarlo.
¿Me escuchas?
Si te miran, déjalos que miren.
No puedes ser uno más
cuando naciste para sobresalir.
Jamás le pedí a mi mamá
que me ayudara con la tarea.
Nunca necesité que mi papá
me recordara estudiar para un examen.
Simplemente estudiaba
en salas de espera de hospitales.
Mamá y papá siempre decían
que era la niña más comprensiva del mundo.
Eso no lo sé.
Solo sabía que mi familia
no podía con otra cosa.
Sé que mi familia me ama,
pero desde que murió mi abuela...
...mi mejor amiga Miranda es
la única persona que me conoce.
¡Miranda!
¡Guau! ¡Mírate!
Hola, Via.
Te mandé como mil mensajes.
¿Cuándo regresaste?
Hace dos semanas.
-¿Dos semanas?
-Lo siento, ha sido una locura.
No, sí, está bien.
¿Qué le hiciste a tu cabello?
-¿Te gusta?
-¡Sí! Sí.
Se ve... alocado.
Estoy probando algo diferente.
Nos vemos después.
-Hola, Ella.
-Hola.
¿Piensas anotarte?
-¿Para qué?
-El club de teatro.
Estudian teatro en el otoño
y presentan una obra en la primavera.
La verdad, no.
No soy de las que les gusta el teatro.
Qué pena. Yo sí.
Por cierto, soy Justin.
Discúlpame, fui grosera.
Soy Via. Olivia.
Los primeros días son horribles, ¿no?
Sí.
Sí, lo son.
Mi mamá quería acompañarme
desde el subterráneo.
Literalmente, me le escapé en el semáforo.
Mi mamá aún cree que no sé usar
la tarjeta del subterráneo.
¿También eres hija única?
Sí. Sí.
Nunca escuchan.
Una vez le dije a mi mamá que quería
tomar clases de guitarra...
...para tocar como Jimmy Hendrix.
¿Qué sucedió?
Me dio gusto conocerte, Via. Olivia.
Sí. También me dio gusto
conocerte, Justin.
Tal vez nos veamos por aquí.
Aunque no en el escenario, obviamente.
Adelante.
Buenas noches, amor.
-¿Y mamá?
-Se quedó dormida.
Está bien.
¿Cómo está Auggie?
Lo molestaron.
¿Cómo estuvo tu primer día?
-Estuvo muy bien.
-¿Te fue bien?
Sí.
Dale nuestros saludos a Miranda.
Lo haré.
Dulces sueños.
Buenas noches.
MEJORES AMIGAS
Mi mamá detuvo su vida por mi hermano.
Siempre quiso ilustrar libros infantiles
y dar clases de arte.
Estaba a punto de obtener su maestría
cuando nació Auggie.
Entonces, dejó de escribir su tesis.
Dejó muchas cosas cuando nació Auggie.
Pero sigue siendo muy buena dibujante.
Ni siquiera sé si se da cuenta...
...de que Auggie es el centro
de cada universo que dibuja.
Miranda decía de broma
que mi casa era la Tierra.
Giraba alrededor del hijo.
No de la hija.
Eso no cambia el hecho de que mi mamá
tiene muy buen ojo.
Me gustaría que un día...
...lo usara para mirarme.
Sí. Buen trabajo.
¿Miranda?
¡Via! ¿Qué haces aquí?
Estoy probando algo diferente. ¿Y tú?
Igual.
¡Vamos, chicos!
Es hora de calentar la voz.
¡Acérquense! ¡Acérquense, chicos, vamos!
¡Levanten los brazos! ¡Muy alto! Y...
Chicos, ¿pueden...?
Bien. Ustedes, niños, muévanse.
Siéntense para que estén más cerca.
¡Damas y caballeros!
Ahí. Ahí, muy bien. ¡Hola!
¿Cómo te llamas?
Auggie.
Qué bonitas botas.
Estupendo. Gracias.
¡Muy bien, chicos, listos!
Nos acercamos y decimos: "Whisky".
¡Whisky!
La escuela se volvió...
Bueno, me acostumbré a ella.
Excepto al juego de los quemados.
¿Qué mente malvada inventó ese juego?
El lugar que menos me gusta
de la escuela es el patio.
Porque ahí se reúne toda la escuela.
Nadie hace nada malo,
ni lo dice, ni se ríe.
Solo se quedan mirando,
alejan la mirada y vuelven a mirar.
Actúan como niños normales.
Quisiera decirles: "Oigan, luzco raro,
pero no pasa nada".
Si Chewbacca empezara a venir
a esta escuela un día...
...quizá yo también
me quedaría viéndolo un poco.
Disculpa si te incomodó
que me quedara viéndote.
Para ver, necesitamos luz.
Entonces, en este momento,
la luz sale de esta tarjeta...
...viaja en el aire, cruza el vidrio
y llega a sus ojos.
Pero ¿y si añadimos agua?
Impresionante, sin duda.
Cuando la luz pasa de un material
o medio a otro, se curva.
Esta curva que hace la luz
también se llama...
Refracción.
Muy bien, Auggie.
-¿Estás bien, Jack?
-Sí. Sí, refracción.
Bien. Guarden todo, hay examen sorpresa.
Apúrate.
Oye, Jack, siéntate aquí.
En un momento.
¿Adónde va?
Oye. Gracias por tu ayuda hoy.
De nada.
Y tranquilo, respondí mal unas preguntas
para que la Srta. Petosa no se dé cuenta.
Estoy tranquilo. Le peor que puede pasar
es que me expulsen.
Tampoco te gusta la escuela, ¿eh?
Ah, es estupenda.
Yo quería ir a Wayne Middle,
tiene equipos deportivos increíbles.
¿Y por qué estás aquí?
Me dieron la beca.
Si necesitas ayuda con Ciencias,
puedes ir a mi casa después de la escuela.
Digo, si quieres.
Perfecto. ¡Gracias!
¿Qué sucede?
Es que no me gusta comer
delante de la gente.
¿Qué quieres decir?
Es una larga historia, pero cuando como...
...mastico como si fuera
una tortuga prehistórica.
¿En serio? ¡Yo también!
Tienes atún en la cara.
Sí. El Hombre Atún.
No, déjame enseñarte cómo se hace.
Amigo, eso es aún más asqueroso.
Este año me disfrazaré de Boba Fett.
Me gusta Halloween,
pero Navidad es la mejor de las fiestas.
Claro que no, Halloween es la mejor.
Si prefieres un costal de dulces
a dos semanas de vacaciones, estás loco.
¿Ves? Hasta tu perra está de acuerdo.
Oye, mamá. ¿Jack puede ir a casa?
-¡Sí!
-Gracias, señora P.
En Navidad cae nieve.
Puede haber nieve en Halloween.
-¿Cómo?
-Si vives en Alaska o hay una ventisca.
Tengo que controlarme.
¿Has considerado la cirugía plástica?
No, nunca la he considerado.
¿Por qué?
Amigo, así quedé
después de la cirugía plástica.
Se requiere mucho trabajo
para lucir así de bien.
¡Dios mío! Dios mío.
Uno, dos, tres, cuatro,
declaro la guerra de dedos.
En sus marcas, listos, ahora.
¿Nate?
¡Fuego!
Bien, chicos, si no ven a la cámara,
la cámara no los ve.
Vamos a fingir que sabemos lo que hacemos.
Muy bien, todos griten: "¡Stella!".
¡Stella!
No te entiendo.
¿Qué?
La mayoría de los actores de teatro
no paran de hablar de sí mismos.
Pero tú no hablas.
Yo escucho.
Yo también.
Lo sé.
Entonces sí prestas atención.
Bien, es un buen comienzo.
Soy bueno escuchando, así que dime,
¿para qué papel harás la audición?
No soy del tipo para actuar
en Nuestro pueblo.
Vamos, no te quedes tras bambalinas.
Tú deberías ser Emily.
¿El personaje principal?
Tu familia no puede aplaudirte
si estás en una cabina.
Están demasiado ocupados,
no creo que me aplaudan de todas maneras.
Por favor, ¿ni un solo miembro
de tu familia te aplaudiría?
Mi abuela.
Ahí tienes. Llámala.
No puedo.
Entonces, te aplaudiré yo.
¿Por qué eres tan amable conmigo?
Porque eres hija única,
y debemos apoyarnos.
Piénsalo, ¿de acuerdo?
Y tu abuela sigue dándote ánimo.
Te conozco.
Y te amo más que a nada en el mundo.
¿Y Auggie?
Amo a tu hermano.
Pero tiene muchos ángeles
que velan por él.
Y tú me tienes a mí.
Sí.
Estás en todas partes.
Y...
...eres mi consentida.
Tú también eres mi consentida, abue.
Mamá, Daisy arruinó
mi disfraz de Boba Fett.
¿Qué?
¿Dónde andabas? Es muy tarde.
-Lo vomitó.
-Lo siento.
Pues tendrás que usar
el disfraz del año pasado.
Pero le dije a Jack que sería
Boba Fett, no Cara de Fantasma.
Bueno, Halloween es mañana
y las tiendas están cerradas.
Y mis manos de artista están ocupadas
preparando la cena, así que tú dirás.
¡Está bien!
-¿Necesitas ayuda, mamá?
-¿Qué?
Ayuda.
Sí. Gracias.
Muele el romero, por favor.
¿Dónde dijiste que estabas?
Fui a Coney Island.
¿Y si mañana te quedas en casa
al salir de la escuela?
Es Halloween. Podemos hacer
un fin de semana de tres días...
...pasar tiempo juntas.
Sí. Sí, estaría muy bien.
Sí.
Bien, de acuerdo.
¿Pimienta? No quiero,
le causan flatulencia a papá.
No me importa lo que Jack Will
opine de la Navidad.
¡Oye, Auggie!
Para mí, Halloween es
la mejor fiesta del mundo.
¡Usar disfraz es increíble!
Suelo caminar con la cabeza agachada
para que no me vean.
Pero en Halloween camino
con la cabeza en alto.
No sé quién es cada uno,
la gente no sabe quién soy. Es increíble.
Sobre todo porque la gente no me toca,
pues cree que lo que tengo se contagia.
Ah, sí, Chewie. ¡Vengan esos cinco!
¡Y ahí les voy!
Sí se parecen.
-¿Así está bien?
-Sí.
Siempre me recuerda
al de la cabeza hundida.
-O a un orco.
-Sí.
Si me pareciera a él, juro
que usaría capucha todos los días.
Si yo luciera como él,
creo que me suicidaría.
-¿Por qué andas tanto con él, Jack?
-Sí.
No sé.
Tushman me pidió que fuera su guía,
y ahora me sigue a todos lados.
¡Qué horror! Qué horror.
Ay, sí. Igual que él.
Nadie arrincona a Baby.
Me sorprende lo mucho que papá se parece
a Patrick Swayze en esa película.
¡No!
Cariño, dime qué sucede con Miranda.
No es solo su cabello rosa.
Ella... Ya ni siquiera me habla.
Tenía una amiga en la preparatoria
y pasamos justo por lo mismo.
Y lo que hice para resolverlo
casi de inmediato...
¿Sí?
...fue comerme una calabaza
de plástico llena de dulces.
Hola.
Sí, señor Tushman.
¿Tiene náuseas?
¿Tiene fiebre?
¿Qué dijo la enfermera?
Lo siento.
De acuerdo. Bien. Gracias.
Voy para allá.
Amor, tengo que irme.
Tu hermano vomitó en la escuela.
Nate, ¿sabes dónde está su casco?
Lo está pidiendo y ya lo busqué
por todas partes.
No sé. Pasó algo en la escuela, pero
no dijo qué. No sale de su habitación.
Y ahora dice
que no quiere ir a pedir dulces.
Lo sé. De acuerdo.
Gracias. Ven a casa.
Vamos, alístate. Ya casi es hora
del desfile de Halloween.
¡Debes golpear!
¡Vete!
Mamá dijo que no quieres contar
qué sucedió.
¿Alguien te insultó?
¡Siempre me insulta alguien!
Cuéntame qué pasó.
¡No es asunto tuyo!
Arruinaste mi día con mamá,
así que sí es asunto mío.
Escuché a Jack Will hablando de mí
a mis espaldas.
Dijo que se suicidaría
si luciera como yo.
¿Jack Will?
¿No es el amable?
¡Nadie es amable!
¡Ojalá nunca hubiera ido a la escuela!
Pero te estaba agradando. Sé que sí.
La detesto, ¿sí? La odio.
Perdón, Auggie, pero no eres
el único que tiene días malos.
¿Días malos? ¿La gente evita tocarte?
¿Y cuando te tocan por accidente,
dicen que les dio "la plaga"?
-No.
-Jack Will era mi único amigo.
Así que no compares tus días malos
en la escuela con los míos, ¿sí?
Está bien.
Oye.
¿Te diste cuenta
de que Miranda ya no viene a casa?
¿Qué?
No te diste cuenta. No me sorprende.
Sí, se fue de campamento en el verano
y ya no le caigo bien.
¿Por qué?
Porque la escuela es un asco.
Y la gente cambia.
Si quieres ser un niño normal, Auggie,
así son las cosas.
Así que vamos a pedir dulces. ¿Sí?
Porque en este momento,
tú y yo somos mejores amigos.
¿En serio?
Sí.
Así que vamos.
Te regalaré todos mis dulces de Halloween.
-Te los cambio por mis manzanas.
-Bueno, no.
Dije que te regalaría mis dulces...
...pero lo hice para que salieras de casa.
-¿Y los chocolates?
-No.
¿Y los chocolates rellenos,
los que tienen maní y caramelo?
-No.
-Y los demás.
Está bien, quédate con todos mis dulces.
CLASE OPCIONAL DE TEATRO
NUESTRO PUEBLO
AUDICIONES HOY
Bien. Via, eres la siguiente.
Un aplauso para Via, por favor.
Daisy.
¿Quieres ayudarme
a recuperar mi oficina?
¡Hola, Auggie! ¿Te sientes mejor?
¿Estás bien, Auggie?
Sí.
-¿Seguro? Porque estás muy raro.
-Estoy bien, Jack, ¿sí?
Está bien.
-¿Quieren que haga qué cosa?
-Que des un recorrido por la escuela.
Mamá, son vacaciones de verano.
Lo sé.
Pero tus maestros le dijeron
al señor Tushman que eres bueno.
-No, soy mala persona.
-Eres bueno.
Y estoy muy orgullosa
de que te hayan elegido para eso.
-Mamá, ya no me hagas sentir culpable.
-Y sabes que te dieron una beca, ¿no?
¡Mamá!
¿Quién más irá?
Charlotte y Julian.
-No.
-¿Por qué? ¿Qué sucede?
Charlotte hablará de Broadway
todo el tiempo.
Y Julian es el hipócrita
más grande de este mundo.
Así que lo siento, pero no.
Jack, es para ese niño.
¿Cuál?
El de la heladería.
Sí.
Si un niño bueno como tu hermano menor
llora cuando lo ve...
...¿cómo crees que le irá en la escuela?
Está bien.
Gracias, hijo.
He aprendido cuatro cosas
de Auggie Pullman.
La primera, te acostumbras a su rostro.
No es como el hielo común.
No puedes tocarlo, ¿de acuerdo?
La segunda, es muy inteligente.
Sabe más que yo de todo.
En ciencias, sabe más
que toda la escuela.
¿Todos están viendo?
La tercera, es muy divertido.
Y la cuarta, ahora que lo conozco...
...diría que sí quiero ser
amigo de Auggie.
Al principio, lo admito...
...fui amigable con él
porque mi mamá me lo pidió.
Pero ahora, yo decido pasar tiempo con él.
Es un buen amigo.
Si todos los chicos de quinto grado
formaran una hilera contra la pared...
...y pudiera elegir
con quién pasar el tiempo...
...elegiría a Auggie.
Oye, ¿qué tienes?
Vete.
-Oye, Jack, siéntate con nosotros.
-Sí, anda, amigo.
¿Qué habrá sucedido?
Quizá Jack tocó a Auggie
y no se lavó las manos a tiempo.
-Y finalmente se contagió "la plaga".
-Eso no está bien.
¿Qué? Nosotros no empezamos con eso.
¿Adónde vas?
Hola, soy Summer.
Ya sé. Estamos en la misma clase.
No tienes que hacer esto.
¿Hacer qué?
No tienes que ser mi amiga.
Sé que Tushman habló contigo.
No sé de qué hablas, Auggie.
Tushman habló con algunos niños
antes de iniciar las clases...
-...y les dijo que fueran buenos conmigo.
-No habló conmigo.
Sí, sí lo hizo.
-No, no lo hizo.
-Sí lo hizo.
¡No, lo juro por mi vida!
Está bien, no te enojes.
No me gusta que me acusen
de cosas que no hice, ¿sí?
Está bien, lo siento.
Deberías.
-¿En serio no habló contigo?
-¡Auggie!
Está bien, yo solo...
¿Por qué te sentaste aquí entonces?
Porque busco amigos buenos, para variar.
Yo también.
¡Excelente!
Pero te dará "la plaga".
Qué bueno.
A Summer le dio "la plaga".
¡Cállate!
¿Y qué sucedió con Jack Will?
¿Prometes no decir nada?
¡Me dieron el papel!
-Felicitaciones.
-Gracias.
¡Le dieron el papel! ¡Dios mío!
Apuesto a que fue el personaje de Emily.
Sí.
¿Cuál te dieron?
La sustituta de Emily.
No digo que la envenenes ni nada...
...sino que le des un antihistamínico
para que Miranda se duerma.
Está bien, basta.
Memoriza sus diálogos y así tendremos
una excusa para pasar más tiempo juntos.
Podríamos empezar por ensayar
la escena del beso de la página 110.
Espera. ¿George y Emily?
No hay página 110.
Estoy pensando que tengo ganas
de besarte en este instante.
Pero no sé cómo responderás.
¿Qué sucede?
No soy hija única.
¿Mamá?
Un momento, Via.
¡Vámonos, Auggie!
Creí que estabas en la biblioteca.
No, cambio de planes.
Hola, soy Justin.
Isabel.
Daisy volvió a vomitar, muchísimo.
Muchísimo.
Justin, es mi hermano menor Auggie.
-¡Hola, amigo!
-Hola.
¿Qué traes en el estuche?
¿Una ametralladora?
No, es un violín.
Deberías decir que es una ametralladora,
eso es más increíble.
¿Sabes qué?
Tienes razón, es una gran idea.
Vamos a la tienda.
-Mamá va a hacer... ¿cómo se llama?
-Feijoada.
-Fei... Mamá hará feijoada.
-Es el favorito de papá.
Puedes quedarte si quieres, Justin.
Muchas gracias.
Me dio gusto conocerla.
Igualmente.
Adiós, Auggie.
No hay nada que ver.
Es un gen. Bueno, dos genes
que son idénticos.
Y el problema es que mis padres
aportaron el gen al mismo tiempo y...
Bueno, básicamente, se sacó la lotería,
pero de la mala suerte.
Y en otras circunstancias,
me parecería a él.
Perdóname por decirte
que era hija única.
A veces, es bueno ocultar un poco.
Lo entiendo, no pasa nada.
-¿Hola?
-Mayor Tom, ¿eres tú?
¡Miranda!
Me da mucho gusto
escuchar tu voz de nuevo.
Lo siento, Via no está.
En realidad llamé para saludarte.
¿Cómo has estado?
Bien. ¿Sabes que ya voy a la escuela?
¿En serio?
¿Te gusta?
Sí, supongo. No es tan difícil
como las clases de mamá.
Sí, ya lo creo.
¿Y los niños son buenos?
No, pero tengo una amiga.
Se llama Summer.
Tenemos el club de los nombres de verano.
Ella es "Verano" y yo, "Agosto".
Qué bueno, Auggie.
¿Y dónde está Via?
Salió con su novio.
¿En serio?
Sí. Lo conocimos la semana pasada.
Es superagradable.
Te extraño, mayor Tom.
Yo también te extraño, Miranda.
¿Puedes decirle a Via
que también la extraño?
Sí, pero ¿por qué no se lo dices tú?
Oye, tengo que irme.
Mi mamá me llama...
...pero sabes que puedes llamarme
cuando quieras, ¿no?
Sí.
-Bien, háblame cuando quieras.
-Lo haré.
Feliz Navidad, Auggie.
Feliz Navidad, Miranda.
Ábrelo, destrózalo.
Via y yo somos mejores amigas
desde el kínder.
¡Dios mío!
Su familia siempre ha sido
como mi segunda familia.
Auggie es como mi hermano menor.
¿Qué se siente?
-Increíble.
-Qué bueno.
Y durante algunos años,
pasamos las Navidades todos juntos.
Todos digan: "¡Feliz Navidad!".
¡Feliz Navidad!
Pero ahora mi papá está ocupado
con su esposa nueva.
Quien era su jefa.
Y mi mamá, bueno, ella está ocupada
sufriendo de pena.
Conseguí trabajo
en un campamento de verano.
Así tendría a donde ir
que no fuera mi casa.
Un día, juro que no lo planeé...
...pero comencé a jugar a las mentiras
con las chicas del campamento.
Les dije que vivía en una enorme casa
de piedra en una calle bonita.
Con mis maravillosos padres.
Y mi estupenda perra de nombre Daisy.
Y mi increíble hermano
con el rostro deformado.
Y, caray, todas enloquecieron.
"¿A qué te refieres con deformidad?",
"¿cómo luce?".
De repente, todas querían hablar conmigo.
Y para el final del verano,
era la chica más popular del campamento.
Cuando volví a casa,
quise llamar a Via.
Pero me habría preguntado
por mis papás y el campamento.
Y entonces, vi a Via hacer
la audición para el papel.
Y recordé lo buena que es.
Entonces comprendí por qué
todas en el campamento...
...me aceptaron mejor
cuando fingí que era ella.
Ella dejaba que Auggie
estuviera con nosotras siempre.
Fui yo quien le compró
su casco de astronauta.
Estaba obsesionado
con el espacio exterior.
Y quería que supiera que el mundo
era más grande que su habitación.
Y ahora que salió al mundo,
ni siquiera me enteré.
Pude haberlo ayudado.
Quizá él podría haberme ayudado a mí.
No lo sé.
Pero, sin duda, necesito ayuda
en este momento.
LAS PEORES VACACIONES.
¡NOS VEMOS EN AÑO NUEVO!
¡Estuvo increíble!
Oye, mira. Ahí está Jack Will.
Vamos a otra colina.
No puedes evitarlo eternamente, Auggie.
¡Anda, vámonos!
Nueve, ocho, siete...
...seis, cinco, cuatro...
...tres, dos, uno, ¡feliz Año Nuevo!
¡Feliz Año Nuevo!
FELIZ AÑO NUEVO
Gracias por la ayuda, Daisy.
Hiciste un gran esfuerzo.
¿Y tú?
Navidad estuvo increíble.
Fuimos a las montañas...
...con la nieve más maravillosa
que he visto.
-Parecía talco.
-¡Qué bien!
¿Y tú, Jack?
Fui a Skeleton Hill. ¡Fue fabuloso!
-¿Skeleton Hill? ¡Odio ese lugar!
-Debería llamarse Basura Hill.
Lo sé. Dejé mi trineo allá
la última vez que fui.
Era la cosa más horrible.
Fui al día siguiente
y ya se lo habían llevado.
Tal vez un indigente
quiso pasear en trineo.
Sí.
Precepto nuevo.
Tus acciones son el reflejo de tu vida.
Unos arqueólogos
encontraron esta frase...
...grabada en los muros
de una tumba egipcia antigua.
¿Quién me dice qué significa?
¿Summer?
Creo que significa que las cosas
que hacemos son las que más importan.
Excelente. ¿Quién más?
Oye. ¿Summer?
Hola. ¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Solo que...
Te va a parecer tonto...
...pero ¿sabes por qué dejé
de caerle bien a Auggie?
Deberías preguntárselo a él.
Sí, pero no me habla desde Halloween.
Digo... ¿Sabes qué? No me importa.
-Lo siento.
-Cara de Fantasma.
Espera, ¿qué?
Es lo único que puedo decirte.
Bien. Ya que terminamos las pruebas...
...quiero que empiecen a pensar
en los proyectos de la feria de ciencia.
Deben empezar a trabajar en él para que
esté listo después de las vacaciones.
¿De acuerdo? Puede ser de lo que sea.
Lo importante es que hagan algo
que les emocione.
Algo que les dé orgullo mostrar.
¿Señor Will?
¿Está pensando en algo más importante?
No.
Harán equipos de dos.
Su pareja será el compañero de al lado.
¿Señorita Petosa?
Sé que es en pareja,
pero Jack, Amos y yo...
...tenemos un proyecto
en el que queremos trabajar juntos.
-Bien, podrían cambiar...
-No.
-¿Perdón?
-¿Qué?
No, está bien.
Me quedo con mi compañero.
Trabajaré con Auggie.
¡Oye! ¿Por qué hiciste eso?
Amigo, no quiero cambiar.
¿Por qué no? ¿En serio quieres
hacer pareja con ese monstruo?
Estimado señor Tushman,
lamento mucho haber golpeado a Julian.
Fue un error de mi parte.
Sé que tal vez deba expulsarme,
pero aun así no diré...
...por qué hice lo que hice.
Podría meter en problemas a Julian
y eso no es justo.
Saludos, Jack Will.
Querido señor Will.
Algo que he aprendido
en 20 años en la educación...
...es que hay dos versiones
de la misma historia.
Así que puedo imaginar
por qué comenzó la pelea.
Aunque nada justifica golpear
a otro alumno...
...sé que uno defiende
a los buenos amigos.
Así que después
de dos días de suspensión...
...su beca lo estará esperando.
Continúe haciendo un buen trabajo.
Y siga siendo el niño bueno
que todos sabemos que es.
Saludos, el señor Tushman.
¿Por qué está mal que no les dijera
sobre una obra estúpida?
Ni siquiera salgo en ella,
yo me encargo de la iluminación.
Tu novio sí sale,
¿no crees que nos gustaría verlo?
-No, no lo creo.
-Vamos a tranquilizarnos.
Me has dejado sola toda mi vida,
y lo has hecho muy bien.
¿Por qué tanto interés ahora?
¿Estás aburrida porque Auggie
va a la escuela?
¿Tu tesis no va bien?
Nate, ¿nos disculpas?
-Izzy, no habla en serio.
-¡Nate!
¿De qué están hablando?
Amigo, están hablando de muchas cosas,
y ninguna es asunto nuestro.
Veamos tu nuevo mundo de Minecraft,
quizá tengamos que mudarnos allá.
¿Vamos a ver la obra?
No sabía de qué trataba la obra...
...no creo que le interese
a un niño de tu edad.
Sí, te aburrirás muchísimo.
¿Irán papá y tú?
Papá irá, yo me quedaré contigo.
¿Qué? ¿Me vas a castigar quedándote?
Bueno, no querías que fuera, ¿recuerdas?
Bueno, ya que lo sabes,
claro que quiero que vayas.
¿De qué hablan?
De nada.
Estás mintiendo.
Tiene que ver
con la escuela de Via, amor.
No quieres que tus amigos sofisticados
sepan que tu hermano es un monstruo.
-¡Auggie!
-No es cierto, Auggie.
¡Dejen de mentirme, no soy tonto!
¡Sé lo que sucede!
¿Daisy?
Auggie, por favor.
Está bien, no quiero ir
a tu estúpida escuela. No me importa.
Auggie, el mundo no gira a tu alrededor.
¿Qué sucede?
Vas a estar bien, nena.
Papá me alcanzará allá.
Cuida a tu hermano.
Sí.
Está bien. Muy bien.
¿Daisy sí mordió a mamá?
Bueno, es que estaba chillando.
Entonces, mamá quiso cargarla
y Daisy la mordió.
¿Crees que el veterinario pueda curarla?
Tiene mucho dolor, Auggie.
Es muy vieja.
¿Auggie?
Quiero que vayas a la obra, ¿sí?
¿En serio?
En serio.
Siempre que volvía del hospital,
Daisy estaba aquí.
Era una amiga de verdad.
Y no es fácil encontrar amigos de verdad.
AUGGIEPERRO SOLICITA TUS COORDENADAS
¡ESTE LUGAR ES INCREÍBLE!
¿LO CONSTRUISTE TÚ?
¿DÓNDE ESTÁS?
EN EL BARCO.
LAMENTO LO QUE DIJE.
DI LA VERDAD... ¿TE MATARÍAS
SI LUCIERAS COMO YO?
NO, PERO ME MATARÍA
SI LUCIERA COMO JULIAN.
¡ESPERA A QUE VEA
NUESTRO PROYECTO DE CIENCIAS!
ENTONCES, ¿PODEMOS VOLVER
A SER AMIGOS?
NUESTRO PUEBLO
-Con permiso.
-Perdón.
Gracias.
-Aquí está perfecto.
-Listos. Muy buenos asientos.
A ver si encuentras
el nombre de Via, amor.
Los anteojos.
¡No! Creo que olvidé mis anteojos.
Auggie, te estás perdiendo un episodio
estupendo de Acumuladores.
Comenzando con el bolso de tu mamá.
¿Estás lista?
¿Tendrías que estar
en el camerino de damas?
Quería desearte buena suerte.
Se dice: "Rómpete una pierna",
no "Buena suerte".
Igualmente.
¿Vinieron a verte esta noche?
Sí. Mi mamá invitó a toda la manzana.
Qué vergüenza.
¿A ti?
Mi papá está en su luna de miel atrasada
y mi mamá está de mal humor.
Pero quizá venga mañana.
Bueno, la familia de Via te aplaudirá.
Estarás estupenda hoy.
-Amor, disfruta la obra.
-De acuerdo.
Vamos, conquístalos.
Señor Davenport, lo siento mucho,
pero no puedo salir esta noche.
-No me siento bien, voy a vomitar.
-Todos se ponen nerviosos.
Cuando interpreté a Hamlet,
vomitaba todas las noches.
Estarás bien. Solo hazlo.
Te recuperarás en las vacaciones.
Señor Davenport, no me escuchó.
No voy a salir.
¿Es una broma?
Lo siento mucho. Via se sabe
los diálogos, ella puede hacerlo.
Entonces, ve a buscarla.
Gracias.
Hola.
Esta obra se llama Nuestro pueblo.
La escribió Thornton Wilder.
Nuestro pueblo se llama
Grover's Corners, New Hampshire.
Del otro lado de la frontera
de Massachusetts.
-¿Está sucediendo de verdad?
-Sí, tú harás a Emily.
Pero no hay mucho tiempo.
-No sé si recordaré los diálogos.
-Lo harás muy bien, Justin te ayudará.
¿Dónde está?
Via, sales en dos minutos.
¿Por qué haces esto?
Ya te dije. Tengo náuseas.
Hay una fábrica en nuestro pueblo.
¿La escuchan?
Oye, tranquila. Rómpete una pierna.
Los Cartwright son los dueños
y han hecho una gran fortuna.
Niños, no voy a tolerarlo.
El desayuno es como cualquier alimento.
Y no permitiré que se atraganten
como lobos.
Eso afectará su crecimiento, es un hecho.
Miranda se ve muy diferente.
No es Miranda, es Via.
-¿Qué?
-¡Es Via!
Estupendo.
Yo prefiero que mis hijos
estén sanos a que sean inteligentes.
Yo soy sana e inteligente, mamá, lo sabes.
Soy la chica más inteligente de la escuela
para mi edad.
Mi memoria es maravillosa.
Desayuna.
Te recuperaste rápido
del malestar estomacal.
Lo siento, señor, fueron los nervios.
Mañana estaré lista.
Lo está haciendo muy bien.
No puedo. No puedo seguir adelante.
Pasa muy rápido.
No tenemos tiempo para vernos.
No lo noté.
¿Nunca nos dimos cuenta
de todo lo que sucedía?
Llévame a la colina, a mi tumba.
Pero primero, espera.
Déjame mirar una vez más.
Adiós.
Adiós, mundo.
Adiós, Grover's Corners.
Mamá.
Y papá.
Adiós al tictac de los relojes.
A la comida.
Y al café.
A las duchas calientes.
Y al sueño.
Y al despertar.
Ay, Tierra.
Eres demasiado maravillosa
para que la gente te aprecie.
Sopla las velas. ¿Lista?
Respira hondo.
Lo lograste. ¿Pediste un deseo?
Pedí un hermano.
¿En serio?
Guau. Feliz cumpleaños, amor.
¡Via!
-¡Estuviste increíble!
-Solo fue una obra.
-No fue cualquier cosa.
-¡Lo hiciste muy bien, Via!
-¡Maravillosa!
-Ay, Auggie.
-Y entonces, llegó la enfermera...
-Sí.
...que tenía flatulencias, y no uso mucho
esa palabra, muchas.
Amor, eras tú.
Por decirlo con delicadeza.
No sé cómo decirlo de otra manera.
-No es verdad.
-¡Te descubrieron!
Claro que no... Levante la mano
quien quiera cambiar de tema...
-...y salvarme de esta historia.
-Bien, yo.
¿Qué es eso?
El proyecto de Jack y Auggie
para la feria de ciencia.
No lo confundas con un monstruo
en medio de la sala.
No, pero ¿qué es?
No sé. Supongo que es como... Sí.
-Vengan, les enseño.
-Ah, sí.
¡Vamos!
Qué bien.
Muy bien.
-¿Qué?
-¿En serio? Es increíble que dijeras eso.
Entren. Pero no se besen.
He visto muchas historias de terror
con este final.
Abriremos los orificios
en tres, dos, uno.
Es una cámara oscura.
Sí. Tiene 10 años.
Válgame, eso estuvo increíble.
La historia del cine cobró vida.
Bien, señores, formen una hilera.
Acérquense a ver
una cámara oscura increíble.
Acérquense a presenciar el misterio
más grande de la Tierra, el volcán.
Bien, abriremos los orificios...
...en tres, dos, uno.
¡Es increíble!
Jack y Auggie.
¡Increíble!
-Tienes que...
-Sí, ya.
Bien, es mi turno.
¡Vamos, apresúrense!
Entren todos y siéntense.
¿Están bien?
Será un buen día, chicos.
Muy bien. Todos adentro, vamos.
Nuevo mes, nuevo precepto.
Mírenlo.
¿Dónde está Auggie?
Allí.
Oigan, oigan,
¿por qué corren en el pasillo?
LOS MONSTRUOS ESTÁN PROHIBIDOS
¿Estás bien, Auggie?
Sí. Estoy bien.
-Se me hace tarde para llegar a clase.
-Oye, oye.
Auggie, si necesitas ayuda, pídela.
No estás solo.
Lo sé.
Amos.
¿Qué sabes de esto?
¿Comprenden?
Tomamos muy en serio
el acoso escolar en esta escuela.
Hay cero tolerancia.
Disculpe, ¿puede explicarnos qué sucede?
¿No fue Julian quien recibió
un golpe en la boca?
Mi hijo no es quien comete el acoso.
HAZLE UN FAVOR A TODOS Y MUÉRETE
¿Escribiste eso, Julian?
Sí, señor.
Esa nota estaba en el reverso
de una foto de la clase.
Su hijo la editó para eliminar a Auggie.
No. No fue él, fui yo.
Por supuesto que no creí
que la traería a la escuela.
Pero si nuestros amigos van a casa
y ven la foto...
...quiero que pregunten por mi hijo,
no por el de los Pullman.
Señora Albans.
Cuando presioné a Auggie,
nos mostró el resto de las notas...
...que su hijo dejó
en su casillero y su escritorio.
Y en su silla.
Bien, si nadie tiene el valor de decirlo,
entonces lo haré yo.
Estos niños son muy jóvenes
para enfrentar esta situación.
Julian ha tenido pesadillas
por ese chico, ¿lo sabía?
Tuvimos que llevarlo
a un psicólogo infantil...
...para que lo ayudara.
La suspensión es de dos días.
No irás a la reserva natural.
Eso es todo.
¿Dos días por un par de notas?
¿Después de todo el dinero
que hemos aportado a esta escuela?
Tenemos muchos amigos
en la junta directiva, señor Tushman.
Bueno, yo tengo más.
¿Qué quiere que hagamos?
¿Que satisfagamos
las necesidades de todos?
¿Que no lastimemos
los sentimientos de nadie?
No les hace ningún favor a estos niños.
Señora Albans,
Auggie no puede cambiar su apariencia.
Así que quizá nosotros podamos cambiar
cómo lo vemos.
Sí. Me aseguraré
de darle su mensaje al mundo real.
Gracias por esto.
No volveremos en el otoño.
Mamá, me gusta esta escuela.
Mamá.
-Papá, tengo amigos.
-Vámonos, Julian.
Vamos.
Señor Tushman.
Lo siento mucho.
Sé que sí, Julian.
Ni siquiera nos mira.
Esto será épico. ¡Corre!
El sonido de la felicidad.
Bien. Quiero que cierres los ojos
porque te tengo una sorpresa.
¿Aceptas solicitudes?
No antes de las 9:45.
Bien.
Abre los ojos.
¡No! ¿Tú...? ¡Terminaste tu tesis!
Embriaguémonos.
Espera, espera. Espera.
Aguarda.
Espera. Es una sorpresa doble.
Bien.
Adelante.
-¿No me saltará nada encima?
-No.
Me estás mirando muy extraño.
¿Qué hay aquí? Tengo miedo...
Está bien, ¿no?
Por el momento, no lo sacaré de la caja.
¿No amerita un beso? Ven acá.
Más que un beso.
Gracias.
Bien, chicos. Démosle una calurosa
bienvenida a la escuela William Heath,
a la academia Glover
y a la preparatoria Beecher.
¡Última oportunidad para comprar
palomitas de maíz!
Hola.
Bien.
Bienvenidos a la visita anual XXIII...
...al sábado de cine
en la reserva natural Broarwood.
La película de esta noche será
El mago de Oz.
¡Sí!
Oye, amigo. ¿Salimos?
-¿Por qué?
-Puedes ver esta película cuando quieras.
Ay, amigo, necesito hacer pipí.
¿Quieres regresar?
No, vamos para allá.
¿Como en el subterráneo? Qué asco.
No, esto es asqueroso.
Mira eso.
¿Qué? ¿Qué miras?
Algún día llegaré allá.
Bueno, yo voy aquí ahora.
Yo también quiero hacer.
Tú allá. Yo acá.
No mires.
¿Qué tenemos aquí?
A dos fracasados ensuciando el bosque.
¡Válgame! ¡Mira su rostro!
-Es un monstruo.
-Dios, nunca había visto algo tan feo.
-Quizá sea un orco.
-Vámonos, amigo.
¿Adónde vas? Te hablo a ti, Gollum.
¿Con esa máscara
los gobiernas, mi precioso?
Oye, ¿cuál es tu problema?
Tu "amigo" es mi problema.
¡Oye! Déjalo en paz.
¿Qué vas a hacer al respecto?
-Fuera de mi camino.
-¡No!
-¡Dije que fuera de mi camino!
-¡Dije que no!
Jack, ¿qué pasa?
-¿Qué? ¿Más monstruos?
-¿Cómo nos dijiste, pueblerino?
Vamos, preparatoriano.
¡Basta, chicos!
¡Deténganse, por favor! ¡Ya!
¡Váyanse!
¡Ay, amigo! ¡Amigo! Anda, vámonos.
¡Vámonos!
¿Estás bien?
Estás sangrando, amigo.
¿Qué fue eso? Alguien se acerca.
¿Amos?
¡Jack!
-¡Estamos aquí!
-¡Ven, Amos!
¿Te siguieron?
Creo que ya se fueron.
-¿Cómo supieron que necesitábamos ayuda?
-Los vimos cuando los siguieron.
Creo que eran de séptimo grado.
Eran enormes.
Gracias, chicos.
Nos salvaron el pellejo.
Sí, gracias, chicos.
¿Sabes? Fue increíble ver
cómo te defendiste, amiguito.
¡Hola!
¡Dios mío! ¡Te extrañé mucho!
-Nos vemos, Auggie.
-¡Adiós!
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿Y qué crees? Me peleé.
¡Válgame, estás sangrando!
¿Estás bien?
-¿Qué sucedió?
-Auggie se peleó.
Qué barbaridad, lo siento.
¿Ganaste?
-¡Nate!
-Presiento que quizá ganó.
¿Ganaste?
Sí. ¿Y qué crees? Eran de séptimo grado.
¡Sí!
¡Nos vemos, amigo!
¡Adiós!
No está bien que pelees, Auggie.
-Adiós, señor y señora P.
-Adiós.
Nos vemos en la graduación, Auggie.
Qué guapo.
-Gracias, papá.
-Me refería a mí.
¡Oye! Tú también te ves muy bien.
Sin duda, los hombres Pullman
van a arrasar hoy.
Has progresado mucho.
Sí.
Auggie, estoy orgulloso de ti
porque resististe.
-¿Creíste que no lo haría?
-Por supuesto.
Bueno, vamos, cuando comenzaste a ir...
...aún usabas el casco de astronauta
en público.
Me encanta ese casco.
Ojalá supiera dónde está.
Está en mi oficina.
¿Qué? ¡Papá! Me lo regalaron,
no tienes derecho a esconderlo.
Por favor, Auggie, no te enojes.
Debes entenderlo.
Lo usabas todo el tiempo.
Ya no te veía. Extrañaba tu rostro.
Sé que no siempre te agrada,
pero a mí me encanta.
Es el rostro de mi hijo.
Quiero verlo.
¿Me perdonas?
No.
Sí.
-¿Lo sabe mamá?
-¡No, por Dios! Me mataría.
Pero podría traerlo,
si lo necesitas de vuelta.
No, está bien.
Levántate al amanecer
Y deja que el sol sea tu guía
No me mires volando hacia el crepúsculo
Un día más y lo habrás logrado
Levántate al amanecer
-Mamá.
-¿Sí?
Gracias.
¿Por qué?
Por obligarme a ir a la escuela.
A veces me enfadaba mucho contigo,
pero estoy feliz de estar aquí.
Eres extraordinario, Auggie.
Eres extraordinario.
Levántate al amanecer
Y deja que el sol sea tu guía
Gracias, coro.
Eso fue hermoso.
Damas y caballeros, niños y niñas...
...graduados.
El premio final de esta mañana es
la medalla Henry Ward Beecher...
...para galardonar a los alumnos
que son sobresalientes o ejemplares.
Generalmente, es un premio
de "buenas obras", de servicio.
Pero me encontré
con un pasaje que él escribió...
...que hizo que me diera cuenta
de que las buenas obras...
...se presentan de muchas formas.
Escribió: "La grandeza...
...no reside en ser fuerte...
...sino en usar correctamente
la fortaleza.
El más fuerte es aquel o aquella...
...cuya fortaleza inspira
a más corazones...
...con el buen ejemplo".
Sin más preámbulos...
...este año me siento muy orgulloso...
...de entregar
la medalla Henry Ward Beecher...
...al alumno cuya fortaleza silenciosa...
...inspiró a muchos corazones.
Y bien...
...August Pullman, ¿podrías subir,
por favor, a recibir este premio?
¡Eres el mejor, amigo!
Cuando me dirigía al escenario,
sentía que flotaba.
Mi corazón latía muy rápido.
No entendía bien
por qué me daban la medalla.
No es que hubiera acabado
con la Estrella de la Muerte.
Lo único que hice fue cursar
quinto grado, como todos aquí.
Felicitaciones.
Toma. Es para ti.
Entonces, quizá ese sea el punto.
Tal vez lo cierto es que
realmente no soy común.
Quizá si supiéramos
qué piensan los demás...
...sabríamos que nadie es común.
Y que todos merecemos una ovación
de pie al menos una vez en la vida.
Mis amigos la merecen.
Mis maestros la merecen.
Mi hermana la merece
porque siempre me ha apoyado.
Mi papá la merece
porque siempre nos hace reír.
Y mi mamá es quien más la merece.
Porque nunca abandona nada.
Y mucho menos a mí.
Aquí aplica el último precepto
que nos dio el señor Browne.
Sé amable, porque todos están
enfrentando una batalla.
Y si realmente quieres saber
cómo es la gente...
...lo único que debes hacer...
...es mirar.
Traducción:
Ivonne Said Marinez